---
title: 求知欲和表达欲
date: 2019-12-22 01:15:23
tags:
categories:
  - Thoughts🤔
---

生而为人，没有欲望是不太可能的。即使是看破了红尘、不食人间烟火的得道高僧，他难道不想做一个好和尚吗？可能存在只是混口饭吃的和尚，但至少他有活下去的欲望，否则他为什么要一日三餐呢...

<!-- more -->

## 求知欲

人和动物的区别，从刻板上说，是*会制造和使用工具*。但是我认为，语言的创造与使用使人类的思想得到了传播并发展，这才是我们作为一种比较特别的生物存在于这星球的立足点。没有语言，我们可能无异于皮皮虾。

### 生而为人

我们从出生开始，只是一个脑袋里充满着很强烈的探索欲望的生命体，经过父母、老师、和身边同龄人或者比我们经历的更多的伙伴们的相处，我们见到的越来越多，了解的越来越多。我们逐渐学到了这个世界的运转规则（*How the world runs*），学到了我们应该如何与他人相处（*How to get along*），以及我们在世界上觉得最重要的东西（人生观、世界观、价值观），学会了思考（*What matters*）等等。就像一台需要不断更新新的内容并删除旧的没有价值的内容的计算机，我们小脑袋的容量也是有限的，可不是花点钱就能升级更大RAM的。于是，我们从0，到呈指数型爆炸的知识增长阶段（求学阶段），到高速接收信息的稳定阶段（工作前期），到生活稳定下来转换人生角色感受生活另一面的日常阶段，我们的一生似乎已经要转完一个圈。然而在转圈的过程中，求知一直伴随我们左右，无论主动或是被动。

### 工具制造

人类不断发展，有一部分原因是人类善于思考。人类在想方设法地让自己的生活变得更加美好，无论是出于什么理由。

人类想制造工具的想法让我们积累了越来越多的知识，也让我们越来越乐于探索新的知识。每个人出生时都是好奇宝宝，不过随着时间的流逝，一些人专注于一些方面，随之对其他的不太感兴趣，也没有探索欲了。

### 现代社会

第三次工业革命——信息技术革命的到来与发展，使得人类社会像是坐上了一列加速度在不断增长的高速列车上。信息技术革命带来了信息爆炸，或者说是知识爆炸，这对于我们来说既是个好事情，又是个不那么好的事情（说什么话都两面说，这样比较有哲学家的范）。

好的方面，人类社会可以快速发展，就像近些年逐渐攀升的高铁速度一样，人们也觉得自己所处的时代是最好的时代，似乎想干什么就能干什么；不太好的一面，就是人类让自己处于一个不停运转的传送带上，想想吧，你是一个手无缚鸡之力的婴儿，被人放到传送带上后一走了之，你不担心自己的目的地是万丈深渊吗？因此我们需要不断学习，即使我们没有很理想的学习速度，但是至少要有危机意识。就像篮球场上的，即使你没有姚明的身高，但你的意识到了，一个后卫也可以让对方中锋无力反击。



## 表达欲

每个人都有表达自己的欲望。这里说的表达自己，是指希望自己的观点能够被他人听到，无论是否被理解。归根到底，人类是社会性动物，人不可能离开社会的群体而独自生活。

就像那个实验中体现的（好像是把一个人关进监狱，给他很多钱，但是让他待在一个小黑屋里，给他提供充足的食物和生活下去的必需品，但是不让他离开房间半步，同时不能和任何人接触，到最后好像疯了？？），虽然也有反例（比如*鲁滨逊漂流记*，*月亮与六便士*），鲁滨逊是因为意外，思特里克兰德则是因为想要追寻理想，喜欢画画过了头。他们并不是由于讨厌和这个社会相处而逃离。

那些小说中的人物在现实社会中出现的机率还是蛮小的，现实社会中类似的有*卢梭*，还有中国古代一些喜欢隐居的文人墨客如*陶渊明*等。但是他们实际上只是想逃离现实生活中的不满部分（如卢梭是因为喜欢自然，而且他虽然住在一栋无人光临的小屋中，但他有时候还是会回到岸上和人接触的，比如建造房子时需要购买材料；陶渊明隐居则是因为看够了官场争斗，并且自己喜欢田园生活），而且，这些人也都是有朋友的，他们只是觉得在复杂的社会里生活，不如追寻自己的内心，并不是讨厌和人相处。



### 表达OR倾听？

人类喜欢表达胜于喜欢倾听。

所以说，能遇到一个好好听你说话的人，就好好对待ta吧。就像那首歌里唱的*全世界谁倾听你*，正所谓知音难寻。