---
title: 月亮🌙 or 六便士💴
date: 2019-05-25 00:11:45
tags:
categories:
  - 黄金屋
---
书名颠覆了我的想象，读过后发现，这竟然是一本揭露人性的书。

<!-- more -->

## 故事

月亮和六便士，月亮就像那高高在上遥不可及的理想，六便士便是踩在脚下触手可及的现实生活。现实生活中当然不存在思特里克兰德这样的人，因为他太纯粹了，不通人情世故，不食人间烟火。真正的艺术家往往比普通人更纯粹一些，因为只有心灵足够纯粹，才能将自己的才华完全施展到艺术创作当中。

## 喜欢的句子

> 我不记得是谁曾经建议过，为了使灵魂宁静，一个人每天要做两件他不喜欢的事。说这句话的人是个聪明人，我也一直在一丝不苟地按照这条格言行事：因为我每天早上都起床，每天也都上床睡觉

> “为什么讨人喜欢的女人总是嫁给蠢物啊？”
>
> “因为有脑子的男人是不娶讨人喜欢的女人的。”

> 这种安详宁静的快乐好像有一种叫我惊惧不安的东西。我的心渴望一种更加惊险的生活。只要在我的生活中能有变迁——变迁和无法预见的刺激，我是准备踏上怪石嶙峋的山崖，奔赴暗礁满布的海滩的。

> 我告诉你我必须画画儿。我由不了我自己。一个人要是跌进水里，他游泳游得好不好是无关紧要的，反正他得挣扎出去，不然就得淹死。

> 只有诗人同圣徒才能坚信，在沥青路面上辛勤浇水会培植出百合花来。

一个是极强的浪漫幻想力，一个是虔诚的态度。

> 为什么你认为美——世界上最宝贵的财富——会同沙滩上的石头一样，一个漫不经心的过路人随随便便地就能够捡起来？美是一种美妙、奇异的东西，艺术家只有通过灵魂的痛苦折磨才能从宇宙的混沌中塑造出来。在美被创造出以后，它也不是为了叫每个人都能认出来的。要想认识它，一个人必须重复艺术家经历过的一番冒险。他唱给你的是一个美的旋律，要是想在自己心里重新听一遍就必须有知识、有敏锐的感觉和想象力。

> 大多数女人都把这种反应当作爱情了。这是一种对任何一个人都可能产生的被动的感情，正像藤曼可以攀附在随便哪株树上一样。因为这种感情可以叫一个女孩子嫁给任何一个需要她的男人，相信日久天长便会对这个人产生爱情，所以世俗的见解便断定了它的力量。但是说到底，这种感情是什么呢？它只不过是对有保障的生活的满足，对拥有家资的骄傲，对有人需要自己沾沾自喜，和对建立起自己的家庭洋洋得意而已；女人们禀性善良、喜爱虚荣，因此便认为这种感情极富于精神价值。

> 估量大家都知道，一旦感情激动起来，一个人会很自然地玩弄起文学辞藻来的。

> 尽管也有很少数男人把爱情当作世界上的头等大事，但这些人常常是一些索然寡味的人；即便对爱情感到无限兴趣的女人，对这类男子也不太看得起。女人会被这样的男人吸引，会被他们奉承得心花怒放，但是心里却免不了有一种不安的感觉——这些人是一种可怜的生物。

> 我那时还不了解人性多么矛盾，我不知道真挚中含有多少做作，高尚中蕴藏着多少卑鄙，或者，即使在邪恶里也找的着美德。

> 最后，也许我有些罗曼蒂克，我想象出一个解释来，尽管这个解释有些牵强，却是唯一能使我感到满意的。那就是：我怀疑是否在他的灵魂中深深埋藏着某种**创作的欲望**，这种欲望尽管为他的生活环境掩盖着，却一直在毫不留情地膨胀壮大，正像肿瘤在有机组织中不断长大一样，直到最后完全把他控制住，逼得他必须采取行动，毫无反抗能力。

> 感情有理智所根本不能理解的理由

> 在爱这种感情中主要成分是温柔

> 一件衣服，一只狗，一篇布道词，什么东西人们都用“美”来形容。当他们面对面地遇到真正的美时，反而认不出它来了。他们用以遮饰自己毫无价值的思想的虚假夸大使他们的感受力变得迟钝不堪。正如一个假内行有时也会感觉到自己是在无中生有地伪造某件器物的精神价值一样，人们已经失掉了他们用之过滥的赏识能力。

