---
title: 那年今日
date: 2019-11-15 23:52:45
tags:
categories:
  - 记录 | Recording'
---
写在父亲生日
<!-- more -->

## 第一堂课

我们的缘分，从许多年前我对你哭而你对我笑那一刻开始。不知道什么原因，我降临在一块你也不怎么熟悉的土地上，开始了和你的相爱相杀之旅。

我的记忆最早开始于上学之前的那段时间。当我看到和我差不多大的小朋友都蹦蹦跳跳地去学校的时候，我说：*”我也要上学！“*。你说，*你和别的小朋友不同，你得再等一等*。当时还不知道为什么下半年出生就要比别人上学晚。于是我每天背着心爱的小书包走来走去，想象我在学校里上课的样子。直到后来，我终于如愿以偿，在学校的第一堂课我永远也不会忘记。第一节课上，老师带我们玩了丢手绢，我还依稀记得：

>丢啊丢啊丢手绢
>
>轻轻地放在小朋友的后面
>
>大家不要告诉他
>
>快点快点抓住他
>
>快点快点抓住他

当时觉得上学真好呀，还能做游戏。第一节课下了，我把书包收拾好，准备到和你约定好的地方，等你来接我。结果，左等右等没有等到你，我非常诧异。于是在附近转了转，好像也没什么人，心想*怎么放学了大家都不回家吗*。我又走回班里才发现，原来一上午要上四节课的啊。于是心有不甘地回了教室，感叹一句*”还好刚才没有在那里傻傻等半天“*。



## 自行车

上学路程比较远，所以你说，给你买辆自行车吧。于是，在某个炎炎的下午，在摔过了无数次（也没几次）跤之后，终于算是勉强学会了。当时学会了，我以为我就要骑着练习的那辆车去上学呢。结果，某个下午你又给我一个惊喜--*”看看，新买的自行车怎么样“*。后来长大以后，看到这辆车真的觉得好小好可爱啊。不难想象当时我激动的心情，简直要跳起来了。熟能生巧，于是没过几天，经过了在漫长通勤路上的锤炼，我骑车的技术变得非常熟练：单手、空手、站起来、自己带自己...小孩的胆子你真的无法揣测。



## 辅导书

从小到大，我基本没有用过辅导书，因为我觉得，课本上的内容已经足够了，成绩也证明了一切。然而，小时候的那本礼物，我还是记忆尤其深刻。

你从外地回来，给我带了一本数学的辅导资料。我也不知道你是怎么知道我需要这些辅导材料的，当时上课学的内容也没有和你说过。可能是在书店里看到，然后问的店员吧（我猜）。于是，当你把这本书拿回来说是给我的时候，我非常惊讶，当然也很开心，因为买到的刚好是我们当时学的那一本。但是，由于我实在是没有看辅导书的习惯（直到高中才有），所以那本书荒废了很久。想到这，还是觉得有些遗憾（看了说不定我高中的数学就不用这么挣扎了）。



## 第一个🏀

初中时，因为一场篮球比赛的临时替补（当时算是班里高的），我爱上了打篮球。在那个处处散发着荷尔蒙的年纪，我这一爱还一发不可收。于是我开始了攻心战术，*”爸，我想要买个篮球，行吗，行不行嘛...“*。因为成绩还不错，而且也不算太贵吧（虽然和小时候的自行车差不多了），于是你答应了。和你一起去店里挑篮球的那个下午，阳光明媚。当拿着气打的足足的篮球出来的时候，你对我说，*”高兴吧“*，我也嘿嘿一笑。

后来你说，你年轻时也爱打篮球，还会三步上篮呢。于是我看你在我面前表演三步上篮，虽然动作没有那么敏捷了，但还是很有范儿呢！



## 颁奖典礼

即使不说，每个父母还是有*望子成龙，望女成凤*的期盼的。每当我因为一些小事情需要被表扬时，站在台上或台下的你总是洋溢出喜不自禁的笑容。

多年以后，不知道我能做出天大的好事情，才能看到当年你脸上那，自豪而又温暖的笑容呢。



## 写作文

很小的时候，因为读书少，所以不怎么会写作文。还记得第一篇作文被老师写了很多评语，然而并不是表扬我的，而是指出哪些地方应该怎么写。

我知道你喜欢文字，于是后来问你，作文应该怎么写。你却笑着说，*写作文有什么难的，你就把你心里想的写出来不就得了*。可是，我心里没有什么想法啊-\_-。然后你又给我指了条路，多看看书，要写的有条理而且充满感情。于是，我后来写的作文还是不知道写什么。



## 一周一次📞

后来我去了更远的地方上学，你说要来送我，可是阴差阳错没有来到。某一段时间，可能由于心情不好，很少给家里打电话，直到某一次你们打了半天电话也没通，很担心我发生了什么事。等到我发现然后打过去，你们也没有怪我。于是我说，*以后要每周给你们打一次电话*。记得开始打电话时还是可以说很多话，但是后来就不知道说些什么，感觉每天都是那些重复的简单的问候。有时可能因为事情多拖到了很晚或者后一天才打，匆匆说几句话就挂掉。现在想想，其实你们也没有想说多少话，只是想告诉我家里很好不用担心，然后知道我在这边也过得很好，就够了。



## 你的梦

> 曾梦想仗剑走天涯，看一看世间的繁华
>
> 年少的心总有些轻狂，如今你四海为家

你曾经梦想着，穿上抖擞的迷彩服，在共和国的土地守卫疆土；

你曾经也梦想着，在方寸讲台上，将自己的知识与见地，传递领悟。

只是你早早地担上了生活的担子，在奔波与疲累间逐渐忘却你的梦。

其实并没有忘记，你只是把它放在了心中的那块柔软的角落，珍藏。



## 老小孩

你在我眼中，一直是个长不大的老小孩。你很爱笑，你也总能用你的笑容感染我。

然而今天，电话里听到你的声音，变得又沙哑厚实了一些，我不知道是该高兴还是心酸。但是无论如何，我还是很高兴，你还是那个尽管有时和我聊天会尴尬（主要是我的原因），但还是没话找话说的我记忆中的父亲。



## 还有呢

今晚本是个寻常的夜晚，只是耳机里播放到了刀郎的西海情歌，我听到的却没有情歌，只有西海。刀郎的声音总能让我想到家乡，想起那个等着妈妈做好饭，电视机上播放着*喀什噶尔胡杨*的画面的，美丽的下午。

---



魏则西事件已经发生了很久但只是听说没有细看，今天看到了他父母为他发的最后一条知乎，还有他生前痛苦挣扎之际发的感谢帮助他的网友的话，再一次对生命感到敬畏了，生命的脆弱经不起我们折腾，每一个健康活着的人都应该感到荣幸。

---



> 好好活，就是做很多很多有意义的事儿

*士兵突击*，是第一部让我看哭的电视剧，忘不了三多的这句话。

---



以上。



