title: 关于本站
type: "about"
date: 2019-03-11 15:23:38
---
### 关于个性

- 时而热烈时而冷漠
- 时而温柔时而撒泼
- 对于美的事物心向往之
- 通过阅读感受生活
- **Do what I  love, love what I do**

### 关于音乐

> 我不知道还有什么能比聆听音乐时更能让我感到***人间值得***的时刻。

比较庆幸的一件事，大学期间加入了合唱团，认识了许多优秀的小伙伴儿，并发现了我将会挚爱一生的蓝调音乐，我觉得没有什么比能和内心的自己对话更酷的了。

喜欢的音乐风格：蓝调；爵士；阿卡贝拉；摇滚；R&B；民谣；乡村；Soul；流行；电子/纯音/古典；独立；punk/funk；偶尔hiphop；先这些

其实这样一说，基本上什么风格都囊括了，有人说听音乐重点其实不是风格，因为一首歌可能混合了很多风格，如果着重于风格可能有点偏离了“初心”--只是欣赏音乐。但是，可能是由于自己对一些问题想要刨根问底的兴趣，对于一些事物的产生发展极为好奇，尤其是对于自己喜欢的东西，这在我第一次听到Blues音乐时凸显的极为强烈。我第一次听到Blues只有一个感觉--*这是来自内心的声音*。

因此说一下自己偏好的侧重点：
`蓝调`：
- 听的较多的是早期蓝调、蓝调摇滚；
- 尤其喜欢蓝调歌曲中的吉他演奏，以及口琴；
- 喜欢蓝调中的律动感，黑人音乐大多有这个特点
- John Mayer/S.R.V/Jimi Hendrix/Eric Clapton/Paul Butterfield...etc

`爵士`：
- 听的不是很多，但我很喜欢爵士给人relax的感觉
- 爵士乐里每一种音色都可以独奏且经验：鼓、吉他、钢琴、键盘、贝斯、人声，与蓝调共同点是记性较多。
- 听过一些风格比较明显的有cool jazz、bossa nova、bebop等；

`阿卡贝拉`：喜欢这个是因为参加合唱团以及阿卡贝拉组合的经历，让我对歌曲中的和声部分产生了兴趣，纯人声的魅力全在于此。

`摇滚`：摇滚实际上听的也不是很多，有一部分是因为摇滚是蓝调的一个比较出名（有出息）的孩子。比较常听的有：
- 早期摇滚（多是蓝调刚开始传播，然后被一些喜爱它的孩子们改编，形成了这种风格）如The Beatles、Chuck Berry、Elvis Presley等。
- 英伦摇滚（Brit-Pop），其实这风格挺迷的，原本传播到英国的并不是英伦摇滚，我理解的英伦摇滚主要特点就是**吉他**偏迷幻，音色比较亮有光泽、鼓点比较rock
- 早期国摇：我是听了很多歌后才开始听许巍、崔健、窦唯、郑钧、罗大佑、汪峰这些人的歌的。听了他们我才发现，原来中国音乐届还是有好好写歌而不是被商业大潮洗脑了的音乐人的。

`R&B`: 听R&B当然离不开我偶像陶喆了，他是一个将国语R&B玩的出神入化的男人，当然并不是说别的歌手不好，但他是把这种曲风探索的较为成熟的一位艺人了。

`民谣`：喜欢民谣的叙事性和娓娓道来的感觉。

`乡村`：乡村风格的歌曲多数比较欢快，可以让你跟着跳方块舞（square dance）的那种。其中吉他常用滑棒，音色很“滑”，有时有口琴，基本上听到可以让你想象到“牛仔很忙”的画面。

`Soul`：黑人音乐的精华，人声若想表现出情感的精髓需要很强的功力。

`流行`  ：流行歌大家比较容易接受，听起来也比较悦耳，我也是大众，因此也会听。而且周杰伦、林俊杰、王力宏、李荣浩、方大同，这些都算是流行歌的大腕，是将听众的耳朵和商业逻辑以及个人记忆结合的最好的一些了，而且流行歌曲不止四个和弦哦😏

`电子/纯音/古典`：这些年电子风格在国内也是越来越火，如网易云音乐上的**徐梦圆**，以及很多在欧美和国内都比较火的如**San Holo**；喜欢纯音乐是因为有些演奏真的太动听的，如古典吉他独奏；喜欢古典，初级欣赏水平，由于合唱团的启蒙。

`独立`：主要包括一些独立乐团的indie pop/rock风格的歌曲。如**Frankie Cosmos**

`punk/funk` ：这两个放一起并不是音乐风格相似，只是因为拼写🙂。punk是摇滚的一个小分支（个人理解），听感十分清爽；funk是黑人音乐的一种律动感非常强的一个分支，如**Bruno Mars**的Uptown funk；**Maroon 5**的早期歌曲如Moves like Jagger（练过这个节奏表示手都要抽筋了）... 专玩funk的一个很优秀的乐队，也是近期发现的--**Vulfpeck**，这乐队在国外比较出名（YouTube上很多视频），在国内就不知道是谁了都。

`hiphop`：听说唱真的不多，最近两年中国有嘻哈的火也没能让我爱上它，因为觉得它作为音乐音乐性还是不够（可能是某些歌曲给我留下了不太好的印象）。听过的记忆中的说唱歌曲有：In the end；想不起来了（逃；等。
喜欢jazz hiphop，一些独立音乐人制作的很chill的就像demo的歌曲，尽管只有几个beat和简单的旋律，有些还是不错的。

#### 我收藏的歌单

{% meting "130661283" "netease" "playlist" %}

---


### 关于生活

> *Learn the rules like a pro, so you can break them like an artist.* 

### 关于...
> Oliv's bugs be gone!

在这里记录一些自己搬砖时捡到的一砖一瓦，以及生活上的小事情。如果不小心帮到了你或者让你感到很开心，那我也很开心的😄